##一、作用域
###1.什么是作用域？
就是一套规则，一个根据名称来查找变量的规则。
###2.规则具体是什么？
引擎会首先在变量所在的作用域中查找（当前作用域），如果没找到，则继续往外层作用域中查找，以此以此类推...,直到找到该变量或者到最外层的作用域为止（全局作用域）
## 二、词法作用域
###1.什么是词法作用域？
就是你在<font color = red>写代码的时候将变量和块作用域写在哪里决定的</font>(也就是说词法作用域只跟变量或作用域的位置有关)，如:
``` javascript
    function foo(a) {
        var b = a + 5;
        function bar(c) {
            console.log(a,b,c);
        }
        bar(4)
    }
    foo(6);
    // 这里面有三个作用域，分别是：
    /**
     * 1.全局作用域，里面只有一个标识符foo,因为包含foo的直接作用域就是全局作用域
     * 2.函数foo所创建的作用域，包含a，b，bar，同理
     * 3.函数bar所创建的作用域，包含c，同理，虽然里面有a,b;但是这两个字符是都定义在了foo形成的作用域中，所以...
     */
```
>注意：`eval（“代码字符串”）`，会改变`eval`所在的环境的词法作用域，因为在写`eval（“代码字符串”）`的地方，会生成“代码字符串”，就好像其本身就存在那里一样.还有一种是`with`语法（不再赘述）,因为使用他们会导致性能的减弱（一般情况下，引擎在词法阶段会去确定好各个变量的位置，以及如何访问它们，`eval`和`with`的出现使的引擎确定不了这些，所以就干脆就不确定和优化），所及尽可能的不要使用他们！
##三、函数作用域
属于这个函数的全部变量都可以在整个函数范围内被访问到和复用（事实上在函数嵌套的作用域上也可以使用）。
``` javascript
    function getSum(params) {
        function as(num){
            return num*2+params
            // 在这里的params可不是属于as的变量,而是属于函数getSum的作用域中的变量（因为在那里定义的），只是在这里进行了访问而已
        }
        var s = as(params);
        console.log(s*2)
    }
    getSum(10);//60
    // 全局作用域中的变量：getSum；
    // getSum函数作用域中的变量：as，parames，s，
    //as函数作用域变量：num
```
>注意：
>1.在访问这样的变量--`a.b.c`的时候,过程是这样的，首先会找到a对象，然后再在a对象的基础上找b,然后找c...以此类推；
>2.<font color = red>在分析函数代码的时候首先要分析并务必弄清楚这个函数的作用域,以及在该作用域下有哪些变量？这些变量他们是如何传递的？</font>
><font color = blue>如何区分函数表达式还是函数声明？</font>就看function 关键字出现在声明中的位置（不仅仅是一行代码， 而是整个声明中的位置）。 如果 function 是声明中的第一个词， 那么就是一个函数声明， 否则就是一个函数表达式。,另外函数表达式是可以匿名的（也就是说匿名函数就是一个函数表达式），但是函数声明不行。
###3.1、自运行函数;
####3.1.1自运行函数的好处;
    自运行函数能够形成一个独立的作用域，而且不污染其所在的作用域
####3.1.2自运行函数的实践和最佳实践
``` javascript
    var name = "李四";
    (function alert1(name,global){
        console.log(name);//张三
        console.log(global.name)//李四
    })("张三",window)
    // 该函数表达式的名字alert只能在函数体内访问到，这种模式也叫IIFE(立即执行函数表达式)
    // 第一个（）是将函数声明转化为函数表达式，第二个（）是表示立即执行，并且装实参的
```
如果自运行函数的参数是一个函数呢？
``` javascript
    var a = 2;
    (function IIFE(func) {
        func( window );
    })(function def( global ) {
        var a = 3;
        console.log( a ); // 3
        console.log( global.a ); // 2
    })
    // 这里将一个函数def，作为一个自运行函数的参数传递了进去，由于函数是一个对象，函数名其实是个指针，指向函数对象本身，那么在这里def就代表函数,在自运行函数内部调用了这个函数def
```
###3.2 块级作用域
简单的了解了一下，总结出了一点，块级作用域内的变量无论如何是不能被外界访问的到的，这样就避免了污染外部作用域，比如在if语句中用let声明一个变量，无论条件是真是假，都无法访问该变量；
``` javascript
    if(true){
        let a = 12;
        var b = 13;
    }
    console.log(b);//能访问的到,13
    console.log(a)//not defined
```
